Algumas das pricipais melhorias entre as versões 2.2 e 2.4 do Apache HTTP Server.

Melhorias fundamentais:

MPM cargas Runtome;
Evento MPM;
Suporte Assíncrono;
Log de configuração por módulo e diretório;
Seções de configuração e petição;
Expresão Purpose Analyzer Geral;
KepAliveTimeout em milisegundos;
Diretiva NameVirtuaalHost;
Cancelar Configurações;
Variaveis de arquivos de configuração;
Uso de memória reduzido;

Novos módulos:

mod_proxy_fcgi
  FastCGI Protocolo de infra-estrutura paramod_proxy

mod_proxy_scgi
  SCGI Backend Protocolo mod_proxy

mod_proxy_express
  Ele fornece uma configuração maciça e dinâmica de proxies reversos mod_proxy

mod_remoteip
  Substitui o endereço aparente cliente remoto IP eo nome do host para o pedido com a lista de endereços IP por um proxy ou um balanceador de carga através de cabeçalhos de solicitação.

mod_heartmonitor, mod_lbmethod_heartbeat
  Permite mod_proxy_balancertomar decisões com base balanceamento de carga com base no número de conexões ativas nos servidores back-end.

mod_proxy_html
  Anteriormente um módulo de terceiros, este suporta ligações de fixação HTML em uma situação de proxy reverso, onde o servidor gera URLs não são válidos para clientes no proxy.

mod_sed
  Uma reposição avançada mod_substitute, pode editar o corpo da resposta com plenos poderes de sede.

mod_auth_form
  Ativar autenticação baseada em formulários.

mod_session
  Ele permite o uso de estado da sessão para clientes, utilizando cookies ou armazenamento em um banco de dados.

mod_allowmethods
  Novo módulo para restringir certos métodos HTTP, sem interferir com a autenticação ou autorização.

mod_lua
  Incorpora a linguagem Lua no httpd, para as funções de configuração e lógica das pequenas empresas. (Experimental)

mod_log_debug
  Ele permite que você adicione mensagens de depuração personalizada em diferentes estágios de processamento do pedido.

mod_buffer
  Ele fornece buffer para os filtros de entrada e saída da bateria

mod_data
  Converte a resposta do organismo a um RFC2397 dados URL

mod_ratelimit
  Limitação de velocidade fornece largura de banda para os clientes

mod_request
  Ele fornece filtros para gerenciar e disponibilizar o corpo da solicitação HTTP

mod_reflector
  Reflexo fornece corpo do pedido como uma resposta por meio do filtro de saída da pilha.

mod_slotmem_shm
  Provider fornece uma memória partilhada com base na ranhura (ala placar).

mod_xml2enc
  Anteriormente um terceiro módulo, que suporta os módulos de filtro internacionalização (marcação-aware) com base na libxml2.

mod_macro (Disponível a partir da versão 2.4.5)
  Ele fornece macros para arquivos de configuração

mod_proxy_wstunnel (Disponível a partir da versão 2.4.5)
  Suporte túneis web soquetes.

mod_authnz_fcgi (Disponível a partir da versão 2.4.10)
  Ativar FastCGI aplicações autorizadas para autenticar e / ou autorizar clientes.

mod_http2 (Disponível a partir da versão 2.4.17)
  Suporte para camada de HTTP / 2


Melhorias de módulos:

mod_ssl
  Você agora pode ser configurado para usar um servidor OCSP para verificar o status de um certificado de cliente validade. 
  A resposta padrão é configurável, juntamente com a decisão sobre se a preferir a "resposta" designado no próprio certificado 
  de cliente. Agora ele também é compatível com o "grampeamento OCSP" uma resposta OCSP ao "aperto de mão" inicial TLS com 
  timestamp assinado pelo CA, em que o servidor recebe proativamente uma verificação de OCSP do seu certificado e transmite 
  essa ou a cliente durante o "aperto de mão". Agora ele pode ser configurado para compartilhar os dados da sessão SSL entre 
  servidores através memcached. 
  As chaves de criptografia tipo CE (Elliptic Curve Inglês) são agora suportadas com RSA e DSA.
  Suporte TLS-SRP (disponível na versão 2.4.4 e posterior).

mod_proxy
  A directiva ProxyPass está agora mais otimizada configurado dentro de um bloco Locationou LocationMatch, e oferece uma 
  vantagem de desempenho significativa sobre tradicional dois - sintaxe de parâmetro quando presentes em grandes números.
  O endereço de origem utilizado para pedidos de proxy agora é configurável.
  Suporte para soquetes de domínio UNIX no backend (disponível na versão 2.4.7 e posterior).

mod_proxy_balancer
  Mais alterações de configuração em tempo de execução para BalancerMembers pelo gerente Balancer.
  Você pode adicionar membros adicionais para BalancerMembers em tempo de execução pelo gerente Balancer.
  Um subconjunto de parâmetros de configuração de tempo de execução Balancer. BalancerMembers pode ser definido  
  como "escapar" de modo que somente responder aos problemas existentes sessões, o que lhes permite ser colocadas 
  graciosamente off-line. Configuração do balanceador de carga pode ser persistente após uma reinicialização.

mod_cache
  No módulo mod_cache você pode adicionar cache de filtro em algum ponto da cadeia de filtro para proporcionar um melhor 
  controle de cache. Agora você pode escolher o tipo de solicitações de cache head.
  Directivas sendo possível agora mod_cache ser configurado pelo diretório em vez de por servidor.
  O URL base de URLs em cache pode ser personalizado, de modo que um conjunto de caches podem compartilhar o mesmo 
  parâmetro URL prefixo. Ele agora é capaz de servir em dados de cache sujo quando um motor não está disponível (5xx erro).
  Agora você pode inserir HIT / Miss / revalidar em um tipo de cabeçalho X-Cache.

mod_include
  Atributo apoio onerror 'dentro do elemento' include ', que permite que um erro de mostar documento quando um erro ao invés 
  da cadeia de erro padrão.

mod_cgi, mod_include, mod_isapi, ...
  As variáveis de ambiente de tradução de cabeçalho é mais rigorosa do que antes para mitigar alguns dos possíveis ataques de 
  cross-site scripting, por meio de injeção de cabeçalho. Os cabeçalhos que contêm caracteres inválidos (incluindo sublinhados) 
  são descartados silenciosamente. As variáveis de ambiente em Apache tem algumas dicas sobre como para trabalhar com clientes 
  com sistemas legados quebrados que requerem este tipo de cabeçalhos. (Isso afeta todos os módulos que usam estas variáveis de 
  ambiente.)

mod_authz_core Autorização Logic Containers
  Agora ele pode ser especificado autorização lógica avançada, usando a diretiva Requiree as diretrizes do recipiente associado, 
  tais como <RequireAll>.

mod_rewrite
  Adiciona as bandeiras [QSD] (Cadeia de consulta Descartar) e [END]de políticas RewriteRulepara simplificar cenários comuns reescrever.
  Adiciona a capacidade de usar complexos expressões buleanas RewriteCond.
  Ele permite o uso de SQL como você amou funções RewriteMap.

mod_ldap, mod_authnz_ldap
  Adiciona suporte para grupos aninhados.
  Características LDAPConnectionPoolTTL, LDAPTimeoute outras melhorias na gestão dos "tempos de espera" tempo de espera. 
  Isto é especialmente útil para cenários onde não é um firewall no modo "Stateful" demolição conexões inativas para um 
  servidor LDAP. Ele incorpora LDAPLibraryDebugpara gravar informações de depuração fornecido pelo kit de ferramentas usada por LDAP.

mod_info
  Agora você pode despejar o pré-processado na saída padrão durante a configuração de inicialização do servidor.

mod_auth_basic
  Novo mecanismo genérico para autenticação básica falsa (disponível na versão 2.4.5 e posterior).
  
Melhorias no programa:

fcgistarter
  New daemon FastCGI como utilitário de inicialização

htcacheclean
  Agora, as URLs atualmente em cache, podem ser listados, com os meta-dados adicionais incluídos.
  Explícita e permite a exclusão seletiva de URLs em cache.
  Os tamanhos dos arquivos podem agora ser arredondado para o tamanho do bloco particular, de modo que os limites de tamanho 
  mais se assemelha o tamanho real no disco.
  O tamanho do cache pode agora ser limitada pelo número de i-nodes, em vez de ou como um complemento, para limitar o tamanho do 
  ficheiro no disco.

rotatelogs
  Agora você pode criar um link para o próprio arquivo de log.
  Agora você pode invocar um costume eScript pós-rotação.

htpasswd, htdbm
  Suporta algoritmo bcrypt (disponível na versão 2.4.4 e posterior).
  
Documentação:

mod_rewrite
  A documentação mod_rewritede outras soluções foi reorganizado e escritos quase inteiramente, enfatizando exemplos e modos comuns 
  de emprego e ensinar são mais apropriadas. O módulo de guia Rewrite agora é agora um top - seção de nível, com muito mais 
  detalhes e melhor organização.

mod_ssl
  Documentação do módulo mod_sslfoi muito melhorada, com mais exemplos de o nível da instalação inicial, em adição à abordagem 
  técnica acima.

Guia de caches
  O cache de guia foi reescrito para distinguir adequadamente entre o RFC2616 cache de HTTP / 1.1 e suas características fornecidas 
  pelo mod_cache, e o caso geral de chave de cache / valor contribuído pela interface socache e abrangem temas específicos, tais 
  como mecanismos de cache fornecida pelo módulo mod_file_cache.
  
Mudança no Desenvolvimento de módulos:

Configuração Verificação gancho Adicionado
  O novo Hook, check_configfoi adicionado, que circula entre os ganchos pre_confige open_logs. Também corre antes do gancho 
  test_configquando a opção -té passado para httpd. O gancho check_config permite que os módulos para rever os valores nas 
  definições de política e ajustar de forma independente enquanto as mensagens podem permanecer logados para o console. 
  O usuário pode ser alertado para os problemas de configuração incorreta antes da função de gancho open_logs redireciona a 
  saída de erro de log de erro do console.

Adicionado uma Expressões Analyzer
  Agora nós temos um propósito geral analisador de expressão, e sua API é exposta em ap_expr.h . Esta é uma adaptação do 
  anteriormente implementada mod_ssl.

Autorização Logic Containers
  Módulos de autorização são agora registadas como um fornecedor por ap_register_auth_provider(), para apoiar a lógica de 
  autorização avançada, como a directiva <RequireAll>. 
  
Interface de armazenamento em cache Pequenos Objetos
  O cabeçalho ap_socache.h expõe um provedor de interface baseada de objetos de dados para pegar pequenos, com base no módulo 
  cache de sessão pedido anterior mod_ssl. Provedores que utilizam uma memória compartilhada tampão cíclica, disco - arquivos 
  de DBF com base, e cache de memória distribuída memcached são suportadas atualmente.

Adicionado gancho Cache Estado
  O módulo mod_cache contém agora um novo gancho cache_status, que é chamado, quando as decisões cache são conhecidos. 
  A implementação padrão que contribui para o cabeçalho de resposta é fornecido opcionalmente X-Cachee X-Cache-Detail.
