Wordpress versão 3.6

Formatos de posts:
  Os formatos de posts foram introduzidos no wordpress e des então podem ser ultuilizados de uma forma bastante simples e prática.
  Embora estes formatos de posts tenham sido implementados na versão 3.5, eles foram desenhados de forma mas eficiente na nova versão
  3.6. O editor de posts sofreu uma mudança radical para dar uma maior ênfase a esta opção. Os formatos de posts passam a estar no topo 
  do editor de artigos, sendo possível criar diferentes tipos de posts de uma forma exremamente simples.
  Agora, dependendo do tipo de formato de post que você selecioanar, serão apresentadas opções diferentes para trabalhar esse mesmo post.
  Se você selecionar por exemplo o formato de posts Imagens, irá aparecer de imediato o uploader de mídia do wordpress para que você possa 
  colocar imagens no post. 
  Da mesma forma, que se escolher o formato de posts Link irá aparecer os respectivos campos para adicionar links as post.
  
Auto Save melhorado:
  A nova versão 3.6 inclui também melhoramentos notáveis na opção Auto Save de artigos. O que acontecia frequentemente aos bloqueiros que usam o
  sistema é que ao expirar o cookie de sessão, o wordpress ixigia que fosse realizado novamente o login, e o conteúdo escrito até aquela altura era
  automaticamente perdido. Para resolver esse problema, a versão 3.6 passa a gravar o conteúdo dos posts automaticamnte de 15 em 15 segundos
  e agora quando a sessão expira, ele mostra a caixa de login flutuante diretamente no editor de posts, evitando que se perca a informação
  escrita até então.
  
Bloquear Posts:
  Wordpress 3.6 inclui uma nova opção de Post Locking que basicamnte serve para trancar um post e impedir que outros autores editem
  ou modifiquem um determinado artigo que você estava fazendo.

Novo Template Twentythirteen:
  Este novo template faz usi de um layout responsivo, adptável às diferentes resoluções de tela. O tema em si utiliza também outras
  fontes e um estilo mais moderno, que o torna numa verdadeira opção a ter em consideração na hora de criar um blog, especialmete para
  usuários menos vançados.
  
Gestor de revisões:
  O gestor de revisões de posts também foi ligeiramente alterado. A partir de agora será possivél ver um gravator de autor que realizou
  as várias edições do artigo, e recuperar revisões mais antigas, torna-se bastante mais simples nesta nova versão.
  
Menus:
  A opção de criação de menus também foi ligeiramente alterada, oferecendo agora dois separadores individualmente, sendo que um serve 
  para editar os Menus correspondentes, e o outro as localizações desses mesmos menus no layout do site.
  
Basicamente são estas as grandes novidades no Wordpress 3.6, que tornam  o sistema ainda mais simples que usar e com uma interface cada vez mais
simplório e inde a realização das ações se torna extremamente rápida e eficaz. Estas novidades vêm ajudar e muito os criadores de conteúdo
e simplificar todos so processos de criação e edição de conteúdo em particular! 
